hmm
¿Cuál es el valor posicional que ocupa el 3 en 654.213?
Así que vamos a pensar en eso un poco.
Para hacer eso, déjame reescribir el número ¿OK?
Cada dígito de un color diferente
Así que tenemos seiscientos cincuenta y cuatro, el punto decimal y 213
Ahora, creo que estamos muy familiarizados con lo que sucede
a la izquierda del punto decimal
Sabemos que esto aqui... déjame hacer esto con un color neutral...
es el lugar de las centenas, o el número diez
elevado al cuadrado
Déjame escribir esto un poco más grande, justo abajo
Así que este lugar el es lugar de las cententas o podrias verlo
como el lugar del 10 al cuadrado, lo cual es lo mismo
que decir centenas
Esto justo aqui es el lugar de las decenas, que es lo mismo
que 10 elevado a la primera potencia. Este otro justo aquí es el lugar de las unidades, el cual
es lo mismo que 10 elevado a la cero
Ahora si vas un lugar a la derecha del punto decimal
Esto representa las décimas
Esto representa las décimas, o podríamos verlo comoelevado
10 a la menos uno
Ahora si ves color fuxia, si vamos dos lugares
a la derecha, esto representa las centésimas, o 10 elevado
a la menos 2
Y finalmente, este 3 representa las milésimas
Esto representa las milésimas o 10 elevado a la menos 3
Ahora, sólo para responder a la pregunta de cuál es el valor
posicional de 3 en 654.213
El valor del lugar es las milésimas
es las milésimas
Eso respondería la pregunta
Pero para estar seguros de que realmente entendemos lo que esto
significa, voy a reescribir este número
podemos escribir este número como 600
tenemos 6 centenas mas 5 decenas o podrías decir más 50
más 4 más 2/10, más 1/100, más 3/1000
o podríamos escribir esto, solo para estar seguros de que
entendemos de lo que estamos hablando cuando nos referimos al
valor posicional, podemos reescibir este número como 6 por 100, más 5 por 10
más 4 por 1.
más 2 por 1/10, más 1 por 1/100, y luego
finalmente, más 3 por 1/1000
Así cuando escribes el número de esta forma te da
una idea de lo que significa el valor posicional
El 6, tres dígitos a la izquierda del punto decimal, está en el
lugar de las centenas, así que representa 6 centenas
Esto representa 5 decenas porque se encuentra en el lugar de las decenas
Esto representa 4 unidades
Si vas al lugar de las milésimas, este 3
representa
tres milésimas